BASADA EN UN RUMOR REAL
¡Woody! Te estoy viendo.
Hola, cielo.
Sí. Ya ves. Me pillas estirando
y haciendo el bicho muerto.
Ya, de acuerdo.
Pues, cuando acabes,
¿podrías consolar a tu hija?
¡Voy ya! Sí. Vale.
Mierda.
Lo sentimos, Olive.
Me imagino el mal trago que estás pasando.
Cancelar la boda son palabras mayores.
Sí.
Di algo, hombre.
Cariño...
Te lo tengo que decir. Ese...
Ese... prometido que tenías
no era más que un mamonazo.
No vale como músico, viste como el culo,
baila raro de cojones.
Y siempre se arrea un perrito
cuando vamos al cine.
Yo creo que, en el fondo,
bien mirado, sales ganando.
¿Has intentado hablar con Jimmy
y ver su punto de vista?
- ¿Para qué?
- Eso.
Como si valiera de algo
la opinión de un hombre.
- No me refería a eso, cariño.
- ¡Que le den por culo al patriarcado!
Tú, patriarca, ¿qué tienes que decir?
Pues... me parece
que más bien estorbo aquí
y que es mejor
que os deje hablar a vuestro aire.
Es importante
que paséis el finde entre chicas.
- O sea que me quito de en medio y...
- Wood...
Y aprovecho para ir a ver a Matthew.
¿A Austin?
Pues... vive en Austin, que yo sepa.
Pero me ha estado insistiendo
en que busque un hueco
para ir a verle unos días, así que...
yo, de momento, os dejo aquí
a lo vuestro, tranquilitas.
No sé, os podéis pillar helado de coco,
montar peleas de almohadas,
poneros la peli esa que os mola,
Uno para todas y...
Y ya volveré.
¿Cómo es posible que vivas con tres tías
y sepas tan poco de mujeres?
Podéis ser de lo más desconcertante
como... género.
Cielo. Creo que tenemos que estar juntos,
porque Olive nos va a necesitar
más que nunca.
¡Pues eso mismo digo yo!
Pasáis de hombres, ¿no?
¡Si no os hacemos falta!
Vamos a estar todos juntos.
"La vida es nuestro currículum.
Es nuestra historia,
y las decisiones que tomamos,
los capítulos.
Pero ¿podemos vivir una vida
que valga la pena recordar?
Esa es la pregunta".
Matthew McConaughey, Greenlights.
Me considero un virtuoso del lenguaje
y los seis millones de ejemplares vendidos
de mi libro lo avalan.
Pero, miradme ahora,
incapaz de escribir un discurso.
Aunque no es un discurso cualquiera.
"Señoras y señores, este es...".
Puede que sea
el más trascendental de mi vida.
"Este es un momento muy importante...".
Honrar el legado de mi difunto padre.
"Señoras y señores".
"Mi padre era muchas cosas".
"Un vaquero".
Sí.
"Un texano".
"Un hombre".
Vaya mierda, McConaughey.
Parece un bodrio de sobremesa
empalagoso de cojones.
A ver si nos sale algo
que no parezca redactado con IA.
Lleva días atascado.
No, qué va.
Es que tú no entiendes el proceso.
Siéntate y observa el espectáculo.
¡Venga!
-  La inspiración te llega...
- Mi padre.
...donde menos te lo esperas.
-  y en eso estoy ahora,...
-  Big Mac.
-  ...esperando a que me llegue.
- Sí.
-  Lo único que necesito...
- Era...
...es calma y silencio.
¿Ese es Woody?
¡Esos McConaughey!
- ¡Hola! ¿Cómo estás, River?
- ¡Ven aquí!
- ¡Hola! ¿Qué tal?
- Hey... ¿Un abrazo?
¿Qué hacéis aquí, tío?
¿A santo de qué habéis venido de Texas?
Necesitaba liberarme.
¡Si no haces nada, Woody!
¿Liberarte de qué?
No sé, notaba un montón de presión.
En serio. Resulta que Olive está pasando
por un momento bastante jodido.
Ah, sí. La he visto rara.
Y había tal mogollón
de estrógenos por la casa
que un pobre hombre como yo
no podía soportarlo.
Así que he pensado traérmela
para que ahuyente a los coyotes
con sus alaridos.
Te entiendo, tío... Escucha,
eres como de la familia
y ya sabes que todo lo mío
también es tuyo.
- Lo mismo te digo. Menos el bus.
- Vale.
Lo que pasa es que justo hoy
no era el mejor momento para visitas.
Tengo que currar a piñón,
te explico:
por la mañana vamos al instituto
a retirar el dorsal de mi padre.
Llevo meses preparándolo todo,
doy el gran discurso
y, cómo no, tiene que ser perfecto, ¿vale?
Pero aún no lo tengo,
o sea que me tengo que sentar
y currármelo a saco hasta mañana.
Después, podemos zanganear
lo que quieras,
pero ahora tengo que centrarme en esto.
Ni notarás que estamos aquí.
- Vale.
- Solo una cosilla:
necesito engancharme a tu toma de agua,
de gas y al desagüe de aguas grises.
Y ya sería la hostia
si tuvieras pellets de carbón activado.
- ¿Dónde estoy? En mi despacho.
- En tu despacho.
- Ya se lo digo a tu mujer.
- Ahí. Te quiero.
- Gracias por venir. Hasta mañana.
- Vale. Te quiero, hermano.
- ¿Cuánto hacía ya? Como un año, ¿no?
- Sí, sí.
Has echado cuerpo desde la última vez.
¿Tú crees? Pues gracias.
Tú también estás más potente.
No le puedes decir eso a una tía.
No, no, no, no lo decía por las tetas.
Me refería a todo el cuerpo,
en plan positivo.
Estaba de coña.
Estaba claro. Ya lo sabía.
Y me mola que se cachondeen de mí,
porque no veas lo cachondo que soy.
Tío, ya sé que estás currando,
pero es que, de camino al pueblo,
hemos visto unas calabazas
tiradas en la cuneta
y he pensado:
¿qué hay mejor para la creatividad
que una rica sopa?
Guay. Gracias, tío.
Mi padre...
Vale.
- Gracias.
- Si ves que te sale algún pelillo,
será de los mapaches
que se estaban peleando por ella.
Vale. Gracias.
De nada, hombre.
¿Cómo va el discurso?
Va saliendo. Voy recordando cosas
y así me voy poniendo en situación...
Es una suerte que tengas
tan buenos recuerdos de tu padre.
Del mío tengo la ficha policial y una...
quemadura de cigarro
con forma de corazón.
La mesa está guapa. ¿Es de caoba?
¡Tengo hambre!
Sí. Ya. Bueno, gracias por pasarte.
Va en serio, macho.
Nunca me habían desorientado
tanto las mujeres de mi vida.
A mí me está pasando lo mismo
con el discurso.
Quiero que sea tan perfecto
que mi coco ha entrado
como en estado de parálisis.
Él estará muy orgulloso,
digas lo que digas.
¿Qué tienes hasta ahora?
Haz la prueba conmigo.
"¿Qué decir de un hombre como Big Mac?".
Es lo que tengo por ahora.
Llevo 50 borradores,
pero, no sé, no doy con la tecla.
Y por eso necesito que cojas la sopa
- te la lleves y me dejes pensar.
- ¿Sabes qué?
- Ya sé cuál es tu problema.
- ¿En serio...?
Que estás estreñido.
No, voy servidísimo.
He plantado un pino esta misma mañana.
No, no digo estreñido de cagar,
tienes la mente estreñida.
Y no sabes la puta suerte que tienes
de que el universo
me haya traído a tu vida precisamente hoy,
porque sé qué te hace falta:
necesitas romper con todo.
Lo que necesito es estar solo
para oír mi monólogo interior.
Y, cuando lo oiga, me saldrá el diálogo.
No. Necesitas dialogar conmigo
para poder encontrar tu monólogo interior.
Woody, con todo el respeto,
¿te puedes ir ya de mi despacho?
O... nos vamos juntos de tu despacho
y tomamos una ronda.
- No. No pienso ir.
- Claro que te vienes.
¡No! ¡No pienso ir!
- Vas a venir. Venga...
- ¡Me quedo aquí a escribir! ¡Vamos!
Vale, como quieras.
Adiós, Woody. Te quiero, Woody.
"Mi padre tenía la polla
del tamaño de Texas".
Es para críos de instituto, McConaughey.
¿Qué cojones haces?
¿Qué?
¿Woody?
- Solo una.
- ¡No te pido nada más!
- Le digo a Joy que nos pida un Uber.
- Ahora vuelvo.
Joy tenía sus dudas, pero, mira,
esto del Uber Pool mola un huevo.
- ¡Victoria!
- ¡Sí!
- ¿En serio eres Matthew McConaughey?
- Sí, el mismo.
¿Te follarías a mi novia?
No, no lo haría.
- ¿Puedo contar que te la has follado?
- No, no puedes.
¿Woody? ¿Puedo...?
Sí, vale... Cuenta lo que quieras,
pero a mí hazme quedar guay.
- Muchas gracias, Harrelson.
- Oye, Wood,
pero ¿no íbamos al Whistler's?
Esperaba llegar hace 15 minutos.
Íbamos al Whistler's,
pero dice Tanner que conoce un bar
un poco más adelante.
¿Y eso... cuánto es?
Treinta o cuarenta minutos.
Máximo una hora.
Fijo que es más de una hora.
Ya empezamos.
Merece la pena alejarse más
para llegar a un sitio que mole.
- Tú disfruta del viaje, tío.
- Ya...
¿Os importa
que quite el aire acondicionado?
- El freón es muy chungo.
- No, Wood. Ni de coña quites el aire.
Aquí detrás me achicharro.
¿Sabes quién más se achicharra?
La madre tierra.
Se muere de sed... porque la capa de ozono
se ha ido a la mierda,
porque este coche abusa a saco del freón.
Cierra la rejilla de tu lado.
Aquí el problema no es mi rejilla, Tanner.
- No toques el pitorro.
- Lo tocaré si me da la gana.
¡Que no quites el aire!
Cuando me dices que no toque el pitorro,
me entran ganas de tocarlos todos,
y ahora ya no es ni por el puto freón.
- ¿De qué coño vas?
- A mí no me des manotazos.
¡Te ha dicho que no le toques el pitorro!
- Joder.
- ¡Le toco el pitorro
- a quien me da la puta gana!
- No lo toques, es el coche de tu hermano.
- ¡Te pienso poner mala crítica!
- Que no lo toques, por favor.
¿Qué te pasa?
¡Va a echar la pota!
Tanner. ¡Tanner!
- ¡Quita el seguro para niños!
- Que no me toques, coño.
¡Que quites el puto seguro!
¡Te odio, Matthew McConaughey!
¿De qué coño vas?
Negacionistas de mierda.
No hay cobertura.
Eres de los que siempre ven
el vaso medio jodido.
Dirás "medio vacío".
No, se dice "ver el vaso medio jodido".
No es verdad. ¿Qué sentido tiene?
Pues mucho más
que ver un vaso medio vacío.
¿Vacío de qué?
El tema es que la noche irá
hacia donde tenga que ir.
Tienes que dejarte llevar.
Deja que el universo decida,
no pretendas controlarlo todo.
Tío, que quiera preparar
un discurso medio decente
para el homenaje de mañana a mi padre
no significa que sea un controlador.
Vaya tela.
Aquí se podría rodar una peli de terror.
Ya. Es como estar en una.
Mierda.
Tengo caducado el seguro antisecuestros.
Si la cosa se tuerce,
tú vas a por el tío y yo pido ayuda.
Tú les das y yo me abro. Soy más rápido.
¡Hola!
¿Te importaría acercarnos al pueblo?
¡Pues claro! Subid.
Espera, yo te conozco.
Eres de la prensa.
Este tío es de TMZ,
te vi el otro día
en el colegio de mis hijos.
¿Nos estabas siguiendo?
Sí, os estaba siguiendo,
pero me quedé a un metro y medio
de la valla del colegio, ¿vale?
Siempre con respeto.
Qué detalle. Vamos.
No subiré a un coche de TMZ.
¿Prefieres ir a pie?
Gracias por acercarnos.
Yo encantado de llevaros.
¿Os importa que grabe lo que digáis
y luego lo suba a la web de TMZ?
- ¿Y por qué no?
- Ni se te ocurra.
Ah, eso. Ni se te ocurra.
Qué fuerte. Me dicen
que pueden haber visto a Joe Rogan.
Dicen que igual se presenta a gobernador.
Ya. No me disgusta Joe Rogan,
pero es de Jersey,
y en Texas quieren
a un texano de pura cepa.
¡Ahí le has dado!
¿Sabes quién decía que quería presentarse?
Mi padre. Habría sido buen gobernador.
Sabías a qué atenerte con él.
Decía: "Pase lo que pase,
si te digo que cruzo esa puerta contigo,
voy a cruzar esa puerta contigo".
Esa es buena, ¿eh?
Me gusta. La meto en el discurso.
Ya vas estando más inspirado, ¿eh?
Perdona...
¿Te importa que hagamos un desvío?
¡Por mí guay! ¿Adónde?
¿Puedes subirle voz?
"Ramblin' Man". Le encantaba a mi padre.
Igual es una señal del universo.
Voy a aprovechar.
Mi padre decía:
"Mi hogar está donde cuelgo mi sombrero
y el mundo entero te abre las puertas".
Así era Big Mac. Y lo sigue siendo,
porque los sabios no mueren,
solo se desvanecen".
Bueno, ya hemos llegado.
Guardar.
Lo tengo, tío.
Mi obra maestra.
Es lo que siempre
había querido decir de mi padre.
Gracias por hacerme venir.
Llévame a casa. Necesito dormir.
No. Ya habrá tiempo para dormir,
pero Jesús y yo
hemos hecho esta parada por algo.
¿Confías en mí?
- No. ¡Dios!
- Anda, vamos.
¡Tira! Venga, anda, baja. Vamos.
¡Todo preparado
para abrir el siguiente cajón!
Qué hijo de puta.
¡Preparen los pañuelos,
porque menudo espectáculo
hay esta noche!
El siguiente jinete es de Lockhart,
resultó ganador
en el rodeo de su ciudad y hoy...
Rodeo Jackpot.
¡Empezamos!
Mi padre venía aquí a montar.
¡Por eso te he traído!
¡Era el puto amo sobre la arena!
Ya lo creo que sí.
Mi madre y yo vinimos aquí una vez
a verle montar.
Yo siempre había querido montar como él.
Fui hacia el toro
y mi madre me agarró por el pelo y dijo:
"¡No te destroces la cara!
Va a ser tu futura mina de oro, Matthew".
¡Muy bien!
Que se vaya preparando el siguiente.
Bueno...
Pero ahora no está aquí tu madre.
Na, tío.
¿Tú crees?
Ya te digo.
- ¡Qué coño!
- ¿Qué coño?
- ¡Dale!
Y, ahora, el peso más pesado: ¡Gobernador!
- La cartera.
- Trae.
El Santo Grial. Protégelo con tu vida.
- Eso está hecho.
- Vale.
Pónmelo.
Ya, ya, ya, ya, ya. ¡Ahora!
¡Guo! ¡Qué caída más fea...!
- ¡Matthew!
-  No se levanta.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Tío! Vamos...
¿Estás bien?
¡Recuperado!
¡Sí!
¡Ha sido la hostia!
- ¡Toma jinete!
- ¿Tengo bien la cara?
- Sí. Sigue ahí.
- ¿He estado los ocho segundos?
Mínimo.
¡Qué puto subidón! Dame mi móvil.
- El móvil. Dámelo.
- No, no, no. Está aquí. Está aquí...
Espera. ¡Perdona!
Un segundo. Se me ha caído en la arena.
Ah, aquí está.
Vale. Tenemos un problemilla.
¿Crees que, si lo ponemos en arroz,
se arreglaría?
No me jodas... Tenía el discurso.
¿No lo tienes en la nube?
No. No está en la nube.
No hay cobertura y era un borrador.
Ya, pero, si era tuyo,
lo puedes volver a hacer.
¡No puedo volver a hacerlo!
¡No es tan fácil!
¡Se había escrito solo!
¡Me lo envió mi padre desde el cielo
y estaba conectado!
¡No lo puedo rehacer!
Mira que lo digo siempre...
¿Para qué les ponen
bolsillos a las camisas
- si no sirven para nada, tío?
- Esto es típico de ti.
- ¿Cómo?
- ¿Cómo consigues
que hasta la cosa más sencilla...
se complique tanto?
Tío, lo ha pisoteado un toro.
No ha sido adrede.
Siempre estás igual.
Tío... Sabes que te quiero,
pero ahora mismo
tendría que estar en casa.
En mi cama, con mi mujer,
durmiendo plácidamente
para dar un discurso impecable,
pero no, porque no te importa nada.
- No es cierto.
- ¡Sí lo es!
Te plantas aquí, sin que te invite,
y lo mangoneas todo.
"Manda el universo",
¡siempre que sea a tu gusto!
¡He conseguido abrirte la mente!
No. Esto has conseguido, ¿vale?
Y no me vengas
con que has venido a verme porque sí.
Eso es mentira.
En cuanto hay algún problema,
te cagas vivo.
Pasa algo en tu familia
y sales por patas, como haces con todo.
- Vete a la mierda.
- Vete tú, Wood.
¡Ocho segundos!
¡No has podido cuidarme el móvil
ni ocho segundos!
¿Ocho de qué? ¡No has aguantado ni uno!
Me he pasado, Wood. Lo siento.
¡Woody, venga! Vámonos.
¡Ya vuelvo yo solito!
¿Cree que a las ocho estaremos allí?
Uh, lo veo justo.
Cojones...
¿Me dejan un móvil un momento?
¿Dónde estás? Con el ruido, no te oigo.
Nos vamos ya para el instituto.
¡Qué asco! ¡Huele a cagallón!
Te quiero. Nos vemos allí.
¿Qué pasó anoche?
¿Y por qué no está Matthew contigo?
Val, te respeto mucho para decirte...
que tu marido ¡es un puto gilipollas!
Así que me lo voy a callar.
¡Familia! ¡Nos largamos ya de aquí!
La batería tarda cuatro horas en cargarse.
¿Sabes dónde está Matthew?
- Va después de las animadoras.
- Seguro que está de camino.
¡Lucy, espero que su gallina
se lleve el premio!
Hola, Trishan. ¡Para, que subo!
¡Alfa 1 aterrizando!
Vamos. Vamos.
Lanzad la intro. ¡Lanzad la intro!
Un fuerte aplauso
para el orgullo de Austin,
¡Matthew McConaughey!
¿Matthew McConaughey?
Ya estamos.
Un fuerte aplauso
para el orgullo de Austin,
Matthew McConaughey.
Gracias.
Hola. Hola a todos.
He llegado por los pelos.
Perdonad el retraso.
Oye, Ernesto, ¿puedes apagar el foco
y dejar la luz general?
Así mejor, gracias.
Hola. ¿Cómo estáis?
Perdonad otra vez el retraso...
Ha sido una noche movida...
De hecho, una noche
al más puro estilo Big Mac.
Mi padre era el típico que salía de casa
para hacer un recado
y después volvía al cabo de seis días.
Sí. Y no porque se le fuera
el santo al cielo
o porque fuera un irresponsable,
sino porque era... de los que se paraba
si veía un coche averiado...
o se quedaba charlando
con un desconocido el rato que fuera.
El típico que salía con un amigo...
RESERVADO
...adonde...
...los llevara la intuición.
Sí, anoche se me fue de las manos.
Tenía todo esto superorganizado:
diapositivas, fuegos artificiales...
¡Todo medido! Yo salía bajo un foco,
con un discurso magistral,
y se ha ido todo al garete.
Pero da igual.
Porque estoy aquí, con vosotros
y mi familia,
justo donde mi padre, Big Mac,
aprendió a encajar golpes.
Donde aprendió a dejarse la piel
por un compañero.
Yo tengo un amigo así,
que hace eso por mí.
Ojalá vosotros también.
Estamos aquí, donde mi padre aprendió...
a ser hombre, padre y texano.
Le echo de menos.
Te quiero, papá.
¡Vamos, Boot Scooters!
¡Fijaos! ¡Justo como habíamos ensayado!
¿No es muy temprano
para empezar a beber?
¿No os largabais ya?
Y no es una copa.
Es mi taza de café con Kahlúa.
Casi no lleva ni vodka.
Ya... Es que... me sorprende
que no estés en el homenaje a Big Mac.
Bueno, cielo...
Una cosa es cómo se quiera recordar algo
y otra distinta es cómo fue en realidad.
Que te quede claro:
de no ser por mí, Matthew no sería más
que un estríper medio desnudo
y pringado de aceite
en el Magic Mike Show de Las Vegas.
Bueno, pero nadie te quiere como él.
Lo otro es entre padres e hijos.
Sí. Bueno, padres e hijos.
Tú lo has dicho.
De hecho, siempre me pregunto
si yo hubiera sido mejor padre
de haber tenido un ejemplo mejor
que el de Clive V. Harrelson,
- preso número 57382...
- Oye,
haz el favor de escucharme un momento.
Nadie es del todo bueno ni del todo malo.
Conocí a tu padre...
y tenía sus virtudes.
Aunque es verdad
que, si había algún problema,
siempre salía despavorido.
Igual que tú ahora.
¿Conociste a mi...?
Venga, nos conocemos desde hace 25 años
¿y me cuentas ahora
que conociste a mi padre?
Bueno, tampoco quería...
pregonarlo a los cuatro vientos.
Fue durante uno de mis varios divorcios
con Big Mac.
Creo que... Me parece que fue el segundo.
Sí... Pasó entonces. Sí.
¿Qué pasó?
¿Tú... y mi padre...
os acostasteis juntos?
¡Pero bueno, Woodrow!
Eres de lo más grosero.
¡No seas maleducado!
A una mujer con clase como yo
no se le hacen esas preguntas.
Pero, a lo mejor, no es casualidad
que tú y Matthew siempre estéis
discutiendo como dos hermanos.
Solo digo eso...
Y con eso te lo digo todo.
¡Venga ya...!
¿Estás diciendo que es posible
que Big Mac no fuera el padre de Matthew?
¿Y quién te ha dicho esa barbaridad?
- Lo habrás entendido mal.
- Ma Mac...
¡Quiero un trago de verdad!
Y tú, ya está bien de fumar.
Ma Mac, ¿adónde vas?
Oye, ¿estás diciendo que Matthew y yo...?
Déjalo estar, Woody.
¡Woody!
¿Qué ha pasado?
- ¡Matthew!
- Madre mía. ¿Está muerto?
- Ay, Dios...
- No. Creo que no.
Esperadme en el bus.
¿Matthew?
- ¿Matthew? ¡Sí!
- Wood. Oye, tío...
Te debo una disculpa. Eh, mírame.
He pasado una mala racha, ¿vale?
¿Recuerdas que ayer te dije
que tenía un mal día?
Pues mentira, lo que llevo es un mal año.
Tengo la misma edad que tenía mi padre
cuando... murió y, no sé, me está...
Me está afectando demasiado.
Espero que me perdones.
Perdóname tú también, tío.
- Ma Mac... me ha contado algo...
- ¿Me dejas terminar?
- Vale, pero necesito...
- Solo una cosa más. Ya, ya lo sé,
pero, anoche, el universo...
me mandó un mensaje.
Nunca en la vida
había tenido tan claro mi objetivo.
Me presento a gobernador.
¿Te has fumado algo?
¡No había estado tan seguro en mi vida!
- Ya lo sé.
- Escúchame.
Y voy a necesitarte.
Te quiero aquí, conmigo.
Te necesito a mi lado
toda la campaña, ¿oyes?
Tú me has abierto los ojos.
Eres mi talismán.
Sé que puedo confiar en ti.
Tú y Val sois las únicas personas
que siempre vais de frente,
que me habláis sin tapujos,
que sé que nunca podríais ocultarme nada.
Y eso es lo que necesito
en la campaña para gobernador.
Pues te voy a ir de frente ahora:
- soy un puto anarquista,...
- Sí.
...y creo
que esta es la gilipollez más grande
- que me has soltado en tu puta vida.
- Exacto.
Justo a eso me refería...
Eh, mírame, mírame.
Te necesito, hermano.
¿Qué me dices?
Has...
A la mierda.
Vamos a hacerlo. ¡Vamos a hacerlo, joder!
Gracias. ¿Qué me decías de Ma Mac?
Bueno, es que...
No sé si este es el mejor momento para...
Es el momento perfecto, puedo con todo.
Vale, pues creo que Ma Mac...
Que conste que no estoy 100 % seguro,
pero creo que Ma Mac
tiene un problema con la bebida.
Joder, tío.
Es desde antes de nacer yo.
¡Sí! ¡Te quiero!
Traducido por María Sieso